## Question1

​	在一个游戏中，主办方在三个门中任选一个，在门后放了一个奖品，另外两个门之后是空的。选手要在三个门中选择一个抽奖。 当选手选择了一个门，未曾打开门之前，**主办方打开了另外两个门中没有奖品的那个门**，并向选手说， 他可以改变他的选择，即转为选择剩下一个没有打开的门。 请问，如果选手此时改变选择， 他会提高或降低获奖的可能性么？提高多少？请给出你的分析。

**解：**首先概率会提高，从**1/3**变为**2/3**。

​	直观简单来说，在清楚游戏规则的前提下，作为选手只有两种策略，即换门与不换门。选手的目的是中奖，那么我们就在这里计算一下中奖的概率。

​	在使用不换门的策略时，要为了中奖，我们在一开始三扇门的时候需要选择正确的那扇门，那么概率是1/3。

​	在使用换门策略时，要为了中奖，我们在一开始要选择一扇错误的门，这样之后去掉一个错误选项后，再去换门一定可以拿到奖品。那么一开始选择错误门选对的概率是2/3，也正是之后中奖的概率。

​	以上方法包含一些分类讨论与穷举法的思想，除了这种简单理解，个人使用c语言进行了简单的编程，在大量的实验后，不换门策略下中奖概率逐渐接近于1/3，换门策略下中奖概率逐渐接近于2/3。

​	运用信息论的知识也可以知道，将游戏看做一个孤立封闭系统，主持人的知识注入定然会打破原有平衡，影响获奖概率。



## Question2

​	如何看待 “中文房间” 问题，中文房间有智能么？它有什么样水平的智能？如何才能让它具有人类水平的智能？

**解：**我认为以一个**整体**去看待中文房间时，它是具有智能的。John Searle主要的反驳点在于他认定这个房间里的人是不会汉语的，但事实上我认为智能与“会中文”并不等划上等号，事实上当这个人从外部接受信息，并使用**字典**，或者我们可以为某种分析工具，将外部的输入（即汉字）进行翻译理解，并将英文翻译为中文进行回复时，这就体现为了一种智能。

​	事实上谁又能真正定义什么叫做“会中文”，如果说一些人会以“中文房间无法做出更高级的反应”作为反驳时，那么将高级反应作为中文房间的输出进行训练，同样可以拿到理想的结果。只不过此时的**字典**不再是用于翻译，而是用于更为高级的操作查询而已。



## Question3

​	既然这门课讲了很多计算机前沿，那么学生就可以预计一下这些前沿知识如何能给普通用户或某个行业带来好处。 学生根据讲课的内容和参考文献，用 [NABCD](https://www.cnblogs.com/xinz/archive/2010/12/01/1893323.html) 的模板，描述你心目中一个使用了 “人工智能+其他前沿技术” 的创新项目。 这个项目应该是由 7 - 10 名有相关技能的大学生在 4 个月能完成。

**解：电影推荐系统**

​	N：对于当前正在热映或者已经下映的电影，不同人有不同的选择与偏好。仅依靠预告片与电影简介、票房、风评、网络评分等内容不足以完全支持一个人对于是否去电影院或者下载影片来观看电影进行有效决策，很多时候还是会估计错误浪费金钱与时间，也有些时候会因此错过一些适合自己的好电影，我们需要一个能够帮助每个人进行个性化推荐的电影系统。

​	A：通过对于历史电影数据进行收集（包括但不限于预算、年代、预计票房、故事线、发行日期、颜色、3D、4D、故事题材、年龄限制、发行公司、导演编剧阵容、演员阵容、上映国家、同时段竞争对手等），并网络爬取针对个人的电影评分评论数据（如豆瓣），将个人评论影片与总数据集取交集，从而生成个性化的电影推荐系统。

​	B：个性化的设计可以帮助个人达到良好的观影体验，提高个人的观影效率，在时间和金钱上得到一定节约

​	C：当前电影推荐系统依然存在较大误差且缺少时效性，缺少对于当前影院热映影片的评分与推荐，且网络中充满着各种虚假宣传（买微博热搜）、恶意竞争（水军诋毁），对于准确的个性化推荐存在一定干扰。

​	D：与热门电影网站（如豆瓣、IMDB）等网站进行合作，也可以短时间内缩小用户群体，如从高校入手，以当代大学生作为主要用户群体，得到较为精确的推荐系统，之后逐渐向多年龄段进行拓展。